# 2024 산학 프로젝트 메모장
## 보안적 요소들을 고려한 웹사이트 설계 및 개발

1주차 회의 내용
- 기능명세화
- 웹사이트 범위 선정
- 로그인 및 회원가입 기능 추가
- 사용자에게 카테고리 추가 권한
- 서버 및 DB(AWS?)
- PHP, python 알아보기 (교수님추천)
- 명세화 후 UI/UX 개념 찾아보고 와이어프레임까지


2주차
- UI/UX 와이어프레임 설계 시작(Figma 선정)
- LAMP(Linux,Apache,MySQL,PHP) 사용 결정
- html, php 이용한 프론트엔드 설계 및 구축 시작 결정
- Git hub 가입 및 vscode 연동





1. 웹사이트 명료화

"나무위키"와 유사한 웹사이트를 보안적 측면을 강화하여 설계 및 개발하는 것을 목표로 한다.
> 1. 익명성과 자유로운 편집: 나무위키는 사용자들이 로그인 없이 익명으로도 문서를 생성하고 편집할 수
있음. 이러한 특성으로 누구나 쉽게 정보를 기여할 수 있음. 

> 2. 커뮤니티 기반: 나무위키는 커뮤니티 기반으로 운영되며, 다양한 주제에 대한 정보를 제공함. 사용자들은 자신의 지식과 경험을 바탕으로 문서를 작성하고 수정할 수 있음. 

> 3. 신뢰성에 대한 문제: 정보의 신뢰성과 정확성에 대한 검증이 어려울 수 있음. 익명성과 자유로운       편집으로 인해 허구나 부정확한 정보가 포함될 가능성이 있음. 

> 4. 다양한 주제: 나무위키에는 정치, 문화, 역사, 연예 등 다양한 주제에 카테고리가 있음. 이번         프로젝트에서는 “보안”이라는 주제로 압축한 웹사이트를 개발할 예정. 


2. 웹사이트의 작동 흐름

> 1. 사용저 요청 -> 웹서버 응답 -> 애플리케이션 서버 상호작용 -> 데이터베이스 조회 -> 데이터 처리 및 전달 -> 웹 페이지 응답 -> 웹 페이지 랜더링

>   > 1. 사용자 요청 - 사용자가 웹 브라우저를 통해 웹사이트에 접속하고, 웹 페이지의 주소(URL)를 요청한다.
>   > 2. 웹 서버 응답 - 사용자의 요청을 받은 웹 서버는 요청된 웹 페이지의 HTML, CSS, JavaScript 등의 정적 파일을 응답으로 전송한다.
>   > 3. 애플리케이션 서버 상호작용 - 웹 페이지의 동적인 콘텐츠나 데이터가 필요한 경우, 웹 서버는 애플리케이션 서버에게 해당 데이터를 요청한다.
>   > 4. 데이터베이스 조회 - 애플리케이션 서버는 필요한 데이터를 데이터베이스 서버에게 요청하고, 데이터베이스 서버는 해당 데이터를 조회하여 애플리케이션 서버로 전달한다.
>   > 5. 데이터 처리 및 전달 - 애플리케이션 서버는 받은 데이터를 처리하고, 웹 페이지의 동적인 콘텐츠를 생성하여 사용자에게 전달한다.
>   > 6. 웹 페이지 응답 - 웹 서버는 애플리케이션 서버로부터 받은 동적 콘텐츠를 포함한 웹 페이지를 사용자에게 응답으로 전송한다.
>   > 7. 웹 페이지 랜더링 - 웹 브라우저는 받은 웹 페이지의 HTML, CSS, JavaScript를 해석하여 화면에 웹 페이지를 랜더링하여 사용자에게 표시한다.


3. 필요한 서버

- 웹 서버 ( 정훈이형 )
> 클라이언트로부터 HTTP요청을 받아 처리하는 서버. 

- 애플리케이션 서버
> 로직을 처리하고 데이터 베이스와 상호작용을 담당하는 서버.

- 데이터베이스 서버 ( 해리 ) 
> 구조화된 데이터를 저장하고 관리하는 서버



4. 개발에 필요한 기술

1. FrontEND
> 1. HTML(Hyper Text Markup Language) 
- 웹페이지의 구조를 정의하기 위한 마크업 언어. 웹페이지의 각 요소를 정의하고 구조화함. 

> 2. CSS(Cascading Style Sheets) 
- 웹페이지의 스타일링과 레이아웃을 담당하는 스타일 시트 언어. HTML요소의 디자인과 레이아웃, 색상 등을 지정할 수 있음. 

> 3. JavaScript 
- 웹페이지의 동적인 기능을 구현하기 위한 프로그래밍 언어. 사용자와의 상호작용, 애니메이션, 데이터 처리 등을 할 수 있음. 

> 4. 웹 프레임워크 
- React.js, Angular, Vue.js 등과 같은 Front End 프레임워크를 사용하여 웹 애플리케이션을 보다 효율적으로 개발할 수 있음.  

2. BackEND
> 1. 서버 사이드 프로그래밍 언어 
- Python, JavaScript, Ruby, PHP 등의 언어를 사용하여 서버 측 로직을 구현함. 

> 2. DB 
- 사용자 정보, 콘텐츠 데이터 등을 저장하고 관리하기 위해 DB를 사용함. 

> 3. 웹 프레임워크 
- Back End 개발을 보다 효율적으로 할 수 있도록 도와주는 프레임워크를 사용함. Django, Flask, Express.js 등이 이 대표적인 프레임워크. 

> 4. 인증과 보안 
- 사용자 인증, 권한부여, 데이터보안 등을 관리하기 위한 기술과 도구를 사용함. 

> 5. 웹 서버 및 어플리케이션 서버 
- 클라이언트 요청을 받아들이고 응답을 제공하기 위해 웹 서버와 어플리케이션 서버를 설정하고 관리함.



5. 서버 프레임 워크
> 프레임워크 – 소프트웨어 개발을 더 쉽고 빠르게 할 수 있도록 도와주는 도구나 뼈대. 이미 일정 수준의 기능과 구조를 갖추고 있어서 개발자가 처음부터 모든 것을 새롭게 만들 필요가 없게 해줌. 

선태 1. Django
> Python으로 작성된 높은 수준의 웹 프레임워크로, 안전성과 확장성이 뛰어남. 대규모 웹 애플리케이션 개발에 주로 사용됨

선택 2. Flask
> 가벼운 프레임워크로, Python의 기본 라이브러리와 Jinja2 템플릿 엔진을 기반으로함. 마이크로 웹 프레임워크로 분류되며, 유연하고 간결한 코드 작성이 가능함. 작은 규모의 웹 애플리케이션 또는 API 서비스에 적합함.


6. 서버의 구조
> 물리적인 컴퓨터(온프레미스 환경)에 우분트, 레드햇 등과 같은 리눅스 OS를 설치한다. 
설치 된 리눅스 위에 Flask와 같은 서버 프레임 워크를 설치한다.
Flask는 Python 언어로 설정 및 구축할 수 있으며, 서버를 구축해준다.


7. DB
> 테이블 구성 및 권한 설정
> 설계 및 연동